
SUCULENTAS DE INTERIOR
Fuente: https://www.guiadejardineria.com/las-14-mejores-suculentas-de-interior/

La cola de burro, Sedum morganianum
Es esta preciosa planta suculenta que destaca sobre todo cuando la cultivamos en cestas o macetas
colgantes. Necesita mucha luz para prosperar y alacanzar su máximo desarrollo, sobre unos 60 cm 
de longitud como máximo. El riego debe ser espaciado, dejando que el sustrato se seque bien entre 
riegos. En invierno es mejor dejarla en reposo y no regarla. Sus tallos y hojas son muy frágiles 
y se desprenden al menor roce, la colocaremos en un lugar alejado del paso

La Haworthia fasciata
Es originaria de Sudáfrica y destaca por sus bellas hojas de rayas blancas.Es una planta muy 
resistente que no requiere casi cuidados. Usaremos una maceta poco profunda para su cultivo pues 
sus raíces no penetran mucho en el suelo. Cada uno o dos años hay que cambiarla de maceta para 
dejar que siga creciendo. También dejaremos que el terreno se seque bien antes de regarla.
Necesita mucha luz pero mejor que no reciba sol directo pues se arruga y sus hojas además se 
oscurecen perdiendo ese bonito color verde.

Aloe vera
Es un gran conocido y también se puede cultivar en interior. Su savia se usa para curar quemaduras 
y heridas en la piel. También sirve para un gran número de enfermedades dermatológicas. La 
colocaremos en un lugar apartado del tránsito para que nadie se lastime con sus duras y agudas 
espinas. El riego debe ser muy espaciado. Necesitará como mínimo un par de horas de sol directo 
cada día. La abonaremos un par de veces al año, excepto en invierno, con un fertilizante tipo 10-10-10.

La corona de espinas, Euphorbia milii
Es originaria de Madagascar y se trata de una planta que puede florecer durante todo el año si 
recibe suficiente luz. Sus hojas de color verde intenso y sus coloridas flores la hacen muy decorativa. 
Necesita más agua que las otras suculentas pero siempre con mesura. También la abonaremos un par de 
veces al año con el mismo tipo de abono que la anterior.

El género Echeveria
Nos ofrece muchas especies de plantas aptas para el cultivo en interior. Forman rosetas que son 
muy decorativas. Necesitan poco riego y escaso mantenimiento general. Necesitan mucha luz pero 
es mejor apartarlas del sol intenso. Se propagan por esquejes con una gran facilidad.

La Senecio radicans
Produce largos tallos con hojas en forma de banana. Necesita cuidados similares a los de todas 
las suculentas y una poda constante para mantener la forma de la planta. Necesita contar con un 
suelo bien drenado. Hay que tener cuidado con niños y mascotas pues es tóxica.


SUCULENTA DE EXTERIOR
Fuente: https://jardindesuculentas.com/suculentas-de-exterior/

Aeonium arboreum 
Es una suculenta de tallo largo desde el que nacen unas rosetas de unos 20 cm de diámetro con 
hojas de color verde y morado oscuro, que se vuelven casi negras cuando es cultivado a plenos sol.
Su tallo se ramifica en grupos, y se vuelve espeso cuando se le permite crecer y propagarse cultivado 
en exterior. Proporciona un excelente contraste con suculentas de color más claro.
Puede tardar varios años en florecer, pero cuando lo hace, emite grandes grupos cónicos de flores 
amarillas brillantes en forma de estrella

Aloe polyphylla
Sus hermosas espirales son realmente fascinantes. Cada planta es diferente y la espiral puede girar 
en el sentido de las ajugas del reloj o en el sentido contrario. Se considera una de las suculentas 
más difíciles de cultivar.
Es un aloe raro, pues no tiene tallo, pero es fácilmente distinguible por su impresionante forma en 
espiral. Es originaria de las montañas de Lesoto, cerca de Sudáfrica, donde ahora es una especie 
protegida, pues se encuentra en peligro de extinción en la naturaleza. Sus gruesas hojas de bordes 
afilados forman una espiral en sentido horario o antihorario, pero no comienzan a girar y a formas 
su famosa espiral hasta que la planta tiene entre 20 y 30 cm de diámetro.
Es utiliza en la medicina y la magia tribales africanas.

Crassula arborescens
Tiene su origen en el sur de África y es una de las variedades de crásula con las hojas más grandes 
y que alcanza un mayor tamaño, casi de árbol, de ahí su nombre. Al igual que otras variedades de 
crásula, como la Crassula Ovata o Portulacea desarrolla muchas ramas y crece en forma de arbusto, 
pudiendo alcanzar un gran tamaño, de hasta 120 cm de alto y unos 60 cm de ancho. Sus carnosas hojas 
tienen forma redondeada y plana, de color azul-plateado, de hasta unos 7 cm de largo cada una de 
ellas. A veces tienen el borde de color rosado y motitas en la superficie de la hoja. Posee unas 
pequeñas flores en forma de estrella, de color blanco o blanco-rosado que nacen a partir de un 
largo, fino y carnoso tallo que empieza a crecer en primavera y florecen a final de la primavera 
y durante el verano.

Aeonium haworthii
Es una hermosa suculenta con rosetas verdes y amarillas, con rosa en los bordes. Tiene flores 
amarillas en el verano. Los Aeonium son nativos de Madeira, las Islas Canarias y el norte de África, 
por lo que necesitan protección durante el invierno cuando se cultivan en climas fríos. Lucen 
particularmente bien en macetas de terracota.

Aloe ferox
Es una suculenta nativa de Sudáfrica, de la región el Cabo de Buena Esperanza. Esta bella suculenta 
tiene una roseta con hojas carnosas de color azul-verdoso pálido, a menudo con el borde teñido de rojo.
Las hojas pueden crecer hasta 1 m de largo y unos 15 cm de ancho. Posee espinas marrones-rojizas a 
lo largo de sus bordes y espinas más pequeñas salteadas en ambas caras. Cuando la planta es joven, 
las hojas está llenas de espinas, pero conforme la planta va creciendo comienza a perder la mayoría 
de las espinas de las caras. El tallo de la planta puede crecer hasta los 3 m de alto, normalmente 
cubierto de las viejas hojas que se van secando conforme crece. Sus flores son pequeños tubos, de 
color entre amarillo-naranja y rojo brillante que aparecen al final de otoño en las plantas adultas.
Las flores crecen en largas inflorescencias de en forma de candelabro con entre 5 y 8 racimos.

Cereus forbesii ‘Spiralis’
Es un cactus sin tronco que forma numerosos tallos espirales altos, columnares, de color azul verdoso,
que se ramifican en la base en una disposición similar a un candelabro. Crece rápidamente y tiene un 
tallo alargado llamativo y con flores espectaculares. Los tallos tienen una flor cerosa en la 
superficie, alcanzan una altura de 180 cm a 4 m y miden hasta 10-12 cm de diámetro. Los tallos 
tienen entre cinco y nueve nervios espaciados ampliamente. florece abundantemente y produce frutos 
grandes de color púrpura cuando las flores son polinizadas. No es venenoso, pero sus espinas son 
afiladas por lo que la planta debe manejarse con cuidado.


